---
layout: post
title: 胡说八道
date: 2018-01-19
categories: blog

---

# <center>胡说八道 #

冬天的日子的确会让人不太舒服，而自己似乎缴械投降了，已经不记得这样有多久，不过它应该保持现状已经很久了。我不喜欢如此的自己，甚至可以说自从大学以来，内心是一直对自己不太友好。至于原因，自己闭上眼睛都可以想到许多。最根本的原因是自己并没有变得越来让自己满意，而所有的一切似乎原本都可以改变但自己确实迟迟停步，于是我不愿意与自己讲和的。因为许多时候这显得自己太过无能为力，可明明也知道自己是可以的。我也不是第一次提及这样的问题，可结果呢？似乎一次次地挣扎之后又给了自己放纵的理由，每每之后自己变得变本加厉。说实话，我讨厌现在的自己，甚至可以说恨自己。我该怎么办呢？摆在前面的路，自己或许并不熟知，那么又该如何选择？我曾对自己说，现在的自己就像一个已经上了火车的游客，心中虽然不敢坚信未来的方向必然是自己想要的，于是一次次地徘徊在每一个站口，每每都想下车时心中总会有一个声音说：这方向是属于你的。大概如此，自己一次次徘徊在错误与正确之间。突然，有一个声音对自己说，你就是在浪费时间。是啊。这样的如此徘徊怎么可能不荒废时光呢？现在的自己已经近二十二岁，之前的自己几乎没有为自己带来任何优势。我在谴责着自己，又为自己开脱着。我知道现在的生活绝对不是自己想要的。而自己想要的生活是什么样子呢？我不知道。我该何去何从呢？我不知道。

天已经有些黑了，有些事情我不愿意提起，可自己懂得如果不学会将它放下，可能它不太会走。我算是个胆小鬼。我害怕恐怖片，也害怕黑，更害怕高。生活中有太多让自己害怕的东西。所以很多时候，自己的神经过于脆弱。在他人眼中一个微不足道的事情，甚至可能影响自己许久。前些日子，自己做了噩梦。噩梦之前，自己并不是没有做过。只是这一个，自己似乎想得有些太多。自己惊醒时，打开手机才不过凌晨两点半。当然自己并没有一直处于惊吓之中，不到一会又睡着了。白天的时候，自己会想为什么会做如此的梦。思前想后，才想起来自己看的电视剧中有过这么个情节。于是在梦里自己变成了那个样子。我很庆幸，在自己的梦里虽然很多时候都是不太美好的事情，但竟然每一次自己只能算作旁观者。

谋杀，恐怕是世界上最大的恶。一个活生生的人，被另一个人（说到这里我不知道自己该用什么词语来形容）。说到这里，大概也就对我的梦的内容有所明白。我无法想象，一个人到底需要多大的勇气，才会去杀人。在梦里，自己并不是亲手，但确实主角。甚至有时候自己会怀疑，梦中真是和自己所记得的一样吗？任何人都会选择逃避，会不会梦中的自己就是施暴者而囿于潜意识的原因所以故意偏离了事实。自己就是如此，总是想得太多。梦到底有多可怕，我说不太清楚。就像之前自己所说，这并不是第一次。那么为什么自己会屡屡想起呢？唯一合适的理由，大概是自己是学法的。

不可否认，大多事情要一气呵成。

当然还有另一个原因，最近自己一直在看律政剧。其中大部分案件都是谋杀。正如自己前面所说，谋杀是世间极大的恶。当一个人选择杀害另一个人，毫无疑问他选择了整个社会的对立面。法，就是这样的一个东西：当你没有违反之前，你觉得他是如此的遥远，而违反的时候，会发现自己甚至连所谓的辩解机会都没有。有人也会说，法是如此的虚伪，明明一个人犯错却假装高达地让你去辩解。当然，没有一种说法是假的。那么，法律到底是什么呢？也许，在大多时候我们根本无法想象或感受法到底是什么？而在刑事案件，尤其是极大恶的谋杀之前，我们才能真正地静下来想想，法是什么？法和道德似乎总也分不开。

突然发现，自己无法继续写下去，于是停下来。

今天写的东西，前后似乎有些不搭，不过它正是我的所思所想。

2018/1/20 20:27:38 /P5

