---
layout: post
title: 『错题集&刑法』-01-22
date: 2018-01-22
categories: blog

---

　2017.2.6.甲欲前往张某家中盗窃。乙送甲一把擅自配制的张家房门钥匙，并告甲说，张家装有防盗设备，若钥匙打不开就必须放弃盗窃，不可入室。甲用钥匙开张家房门，无法打开，本欲依乙告诫离去，但又不甘心，思量后破窗进入张家窃走数额巨大的财物。关于本案的分析，下列哪一选项是正确的?

　　A.乙提供钥匙的行为对甲成功实施盗窃起到了促进作用，构成盗窃罪既遂的帮助犯

　　B.乙提供的钥匙虽未起作用，但对甲实施了心理上的帮助，构成盗窃罪既遂的帮助犯

　　C.乙欲帮助甲实施盗窃行为，因意志以外的原因未能得逞，构成盗窃罪的帮助犯未遂

　　D.乙的帮助行为的影响仅延续至甲着手开门盗窃时，故乙成立盗窃罪未遂的帮助犯

2017.2.54.甲知道乙计划前往丙家抢劫，为帮助乙取得财物，便暗中先赶到丙家，将丙打昏后离去(丙受轻伤)。乙来到丙家时，发现丙已昏迷，以为是丙疾病发作晕倒，遂从丙家取走价值5万元的财物。关于本案的分析，下列哪些选项是正确的?

　　A.若承认片面共同正犯，甲对乙的行为负责，对甲应以抢劫罪论处，对乙以盗窃罪论处

　　B.若承认片面共同正犯，根据部分实行全部责任原则，对甲、乙二人均应以抢劫罪论处

　　C.若否定片面共同正犯，甲既构成故意伤害罪，又构成盗窃罪，应从一重罪论处

　　D.若否定片面共同正犯，乙无须对甲的故意伤害行为负责，对乙应以盗窃罪论处
2017.2.87 　某小区五楼刘某家的抽油烟机发生故障，王某与李某上门检测后，决定拆下搬回维修站修理。刘某同意。王某与李某搬运抽油烟机至四楼时，王某发现其中藏有一包金饰，遂暗自将之塞入衣兜。(事实一)

　　王某与李某将抽油烟机搬走后，刘某想起自己此前曾将金饰藏于其中，追赶前来，见王某神情可疑，便要其返还金饰。王某为洗清嫌疑，乘乱将金饰转交李某，李某心领神会，接过金饰藏于裤兜中。刘某确定王某身上没有金饰后，转身再找李某索要。李某突然一拳击倒刘某，致其倒地重伤。李某与王某随即逃走。(事实二)

　　后王某建议李某将金饰出售，得款二人平分，李某同意。李某明知金饰价值1万元，却向亲戚郭某谎称金饰为朋友委托其出售的限量版，售价5万元。郭某信以为真，花5万元买下金饰。拿到钱后，李某心生贪念，对王某称金饰仅卖得1万元，分给王某5000元。(事实三)

　87.关于事实二的分析，下列选项正确的是：

　　A.李某接过金饰，协助王某拒不返还他人财物，构成侵占罪的帮助犯

　　B.李某帮助王某转移犯罪所得的金饰，构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪

　　C.李某为窝藏赃物将刘某打伤，属事后抢劫，构成抢劫(致人重伤)罪

　　D.王某利用李某打伤刘某的行为顺利逃走，也属事后抢劫，构成抢劫罪

**解析：**

对于上述三天的错误，有至少两点：第一，阅题的不认真；第二，概念的混淆。首先，对于第一题的判断焦点主要集中在后两选择，而自己并没有认真阅题，完全忽略其后半段贸然考虑前半段的不同，也导致了自己长时间的考虑，但未能找出一个科学的方法即找出一个有依据的答案。对于第二题，仍然是同样的毛病，未能仔细阅读，而贸然认为选项是自己以为的那个，从而判断失误。对于第三题，未能全面审题，而使得自己总是认为某选项是自己所以为的，尤其在判断李某是否构成“事后抢劫”时，自动默认其行为属于“事后抢劫”成立条件的中的行为，而未注意到材料中并未提及了李某不构成盗窃行为的提示。同时说明了，对于每一个概念的条件自己并不是批判地思考，而总想当然地认为符合，故出现该错误。其次，对于第一题和第二题其考点都为“共同犯罪”，其中第一题为：帮助未遂与未遂的帮助犯以及教唆未遂和未遂的教唆犯。这两对概念，前者是指帮助行为本身可能帮助实行行为即遂，但出于意志以外的原因而未遂；后者是帮助行为本身根本不可能使得实行行为即遂，而导致实行行为未遂。第二题为：片面共犯与片面共同正犯，本题中对于后者的否认并不导致前者的不成立，故虽然可以否认片面共同正犯的成立，但仍然可以依据片面共犯理论认为甲的实行行为是故意伤害罪的实行行为同时认为其是盗窃罪的帮助行为。综上，说明自己在做题或做事情时并不能集中精神，而忽略关键信息，最终导致自己提取、整合信息错误。同时也说明，自己的思维方式存在一定错误。所有的信息在未得到确认之前，并不是自己所以为的样子。

这两大问题，可以说已经困扰了自己许久。每次，自己总说要找到解决的办法，不过似乎从今天的结果来看大概只是说说而已。这恐怕不只是在做题中的错误，也是 自己生活的错误。原因很简单，所有的习惯都不可能只是某个事情的反应。因为我不想被其屡屡阻碍，所以无论如何还是应该寻找一个办法去试图改变。

自己是一个比较急躁的人，所以每每警告自己一定要慢下来，所有的东西不可能一口全部吃掉。

2018/1/22 21:51:26 /P6
